さてこの時点で
ドローイング レイアウトができています
ビューを確認し ビューグループとして
相対レイアウトを選んで
配置について考え始めました
では早速コーディングを始めましょう
さてここで開いているのは
以前に作業していたコード
activity_main.xml です
レイアウトフォルダーの中にあります
これがビューの作成の初めです
すでに約半分の作業が終わりました
相対レイアウトと
Happy Birthday Benという
テキストビューがあります
すべての必要なビューを取得するには
イメージビューを作成します
また 1つの追加テキストビューも
作っていきます
追加のテキストを加えるのは非常に簡単です
イメージビューを作るのは
もう少し作業が必要になってきます
それには Android パーティーの
画像が実際に必要です
インストラクターノートの中に
その画像へのリンクが含まれていますので
それをダウンロードできます
ここではすでに画像をダウンロードして
デスクトップに保存してあります
それは androidparty.jpg
と保存されています
覚えているかもしれませんが
画像をXMLに追加する前に
drawable フォルダーと呼ばれる
コンピューターのフォルダーに保存しました
このアプリが 関連ファイルとフォルダー群を
どう保存するか覚えておいて下さい
それは左側のディレクトリ構造で
見ることができます
これには レイアウト 写真
時には 音楽などが含まれます
この種類のファイルの多くは
res ディレクトリに収納されます
res は resources の略語です
res ディレクトリは すべての画像
テキスト レイアウト
アプリに必要となる可能性のある その他の
リソースのサブディレクトリを含みます
先程述べたように画像用には
drawable というフォルダがあります
このアプリでは全ての画像はdrawable
フォルダの中に配置される必要があります
画像を drawableフォルダに入れると
イメージビューの属性ソースを
使用することができ
値 @drawable と続いて
画像の名前をつけることができます
画像名を書く時には 拡張子を追加する
必要はありませんので
注意してください
それではこれから実際に画像を
drawableフォルダに配置する方法を
お見せします
この画像はインストラクターノートの
中にあります
そこにいって画像を
デスクトップにダウンロードして下さい
次に Android Studio を
開いて下さい
Android Studio のここで
drawableフォルダを右クリックします
そうすると Finder で表示もしくは
Explore で表示
と出てきます
ここで drawable フォルダを
見ることができます
では これから
androidparty.jpg を
drawable フォルダに移動してみます
これをドラッグするだけでできます
正しいXMLコードで始まっていることを
確認してください
正しいコードがない場合
インストラクターノートから
コピー＆ペーストします
では早速androidparty.jpgを
ダウンロードして下さい
次に androidparty.jpg を
drawable フォルダに移動します
それが終わったらテキストビューを追加します
それには from
そして名前が入っています
その後 androidpartyとソース
属性が入ったイメージビューを追加します
作業中のコードには
多くのデフォルトパディングがあります
それらを削除します
デフォルトパディングとは何かというと
この paddingBottom
paddingLeft
paddingRight と
paddingTop
それを削除してしまいましょう
最後に 緑色の矢印をクリックして
お使いの携帯電話のアプリを実行します
これらの手順がすべて完了したら
アプリは次のような表示になります
この画面ではちょっと見えづらいですが
テキストビューが実は重なっています
それは全く正常のことで
次にそれについて対処していきます